### 2023-01-30 presentation/presentation.tex
Presentation + Theme

% Author         : Pedro Ferreira (up201806093@up.pt)
% Version        : 1.0
% Created on     : 12.08.2022
% Last Edited on : 14.08.2022

% Adapted from HSRM theme by Benjamin Weiss
% Copyright      : Copyright (c) 2013-2014 by Benjamin Weiss. All rights reserved.
% License        : This file may be distributed and/or modified under the
%                  GNU Public License.
% Description    : HSRM beamer theme demonstration. Also includes a short 
%                  Tutorial regarding the beamer class.

%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%
%                    !!! Compile with LuaLaTex !!!
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

\documentclass[compress,aspectratio=169]{beamer}

\usepackage{sleektheme/beamerthemesleek}
\usetheme{sleek}
\usepackage{sleektheme/dtklogos} % must be loaded after theme

%--------------------------------------------------------------------------
% Common packages
%--------------------------------------------------------------------------
\usepackage[ngerman]{babel}

\usepackage{graphicx}
\usepackage{multicol}
\usepackage{multimedia}
\usepackage{media9}
\usepackage{hyperref}
\usepackage{tabularx}
\usepackage{tikz}
\usetikzlibrary{mindmap,backgrounds}
\usepackage{booktabs}
\newcommand{\tabitem}{~~\llap{\textbullet}~~}

% Advanced table functions
\usepackage{tabularx,ragged2e}
\usepackage{booktabs}
% Listings extension
\usepackage{listings}
\lstset{ %
language=[LaTeX]TeX,
basicstyle=\normalsize\ttfamily,
keywordstyle=,
numbers=left,
numberstyle=\tiny\ttfamily,
stepnumber=1,
showspaces=false,
showstringspaces=false,
showtabs=false,
breaklines=true,
frame=tb,
framerule=0.5pt,
tabsize=4,
framexleftmargin=0.5em,
framexrightmargin=0.5em,
xleftmargin=0.5em,
xrightmargin=0.5em
}

%--------------------------------------------------------------------------
% Functions
%--------------------------------------------------------------------------

\newcommand{\vect}[1]{\boldsymbol{\mathbf{#1}}}

%--------------------------------------------------------------------------
% Document
%--------------------------------------------------------------------------

\title{Turbulenzen in Plasma}
\subtitle{Beispiel anhand von Plasma im Tokamak Reaktor}
\author{Manuel Lippert}
\institute{Physik (Master of Science)}

\begin{document}

	\maketitle

	\begin{frame}{Gliederung}
		\tableofcontents[hideallsubsections]
	\end{frame}

	\centering

	\section{Magnetohydrodynamische (MHD) Gleichungen}
	%\subsection{Magnetohydrodynamische Gleichungen}
	%\begin{frame}
	%	\frametitle{Magnetohydrodynamische Gleichungen}
	%	\begin{gather*}
	%		\begin{aligned}
	%			\partial_t \rho + \nabla \cdot (\rho \vect{v}) &= 0 \\
	%			\rho \partial_t \vect{v} + \rho (\vect{v} \cdot \nabla) \vect{v} + \nabla p &= \frac{\vect{J} \times \vect{B}}{c} + \rho \vect{g} + \vect{F} \\
	%			\nabla \times \vect{B} &= \frac{4 \pi}{c} \vect{J} \\
	%			\nabla \times \vect{E} &= -\frac{1}{c}\partial_t\vect{B} \\
	%			\nabla \cdot \vect{B} &= 0 \\
	%			\vect{J} &= \sigma \left(\vect{E} + \frac{\vect{v} \times \vect{B}}{c}\right)
	%		\end{aligned}
	%	\end{gather*}
	%\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Magnetohydrodynamische (MHD) Gleichungen}
		\begingroup
			\setbeamercolor{block title}{bg=Sec3Dark}
			\setbeamercolor{block body}{bg=Sec3}
			\begin{block}{Kontinuitätsgleichung}
				\centering
				$\partial_t \rho + \nabla \cdot (\rho \vect{v}) = 0$
			\end{block}
		\endgroup
		\begingroup
			\setbeamercolor{block title}{bg=Sec2CompDark}
			\setbeamercolor{block body}{bg=Sec2Comp}
			\begin{block}{Navier-Stokes Gleichung}
				\centering
				$\rho \partial_t \vect{v} + \rho (\vect{v} \cdot \nabla) \vect{v} = - \nabla p + \frac{\vect{J} \times \vect{B}}{c} + \rho \vect{g} + \vect{F}$
			\end{block}
		\endgroup
		\begingroup
			\setbeamercolor{block title}{bg=Sec1Dark}
			\setbeamercolor{block body}{bg=Sec1}
			\begin{block}{Maxwell Gleichungen}
				\centering
				\begin{tabular}{l l}
					$\nabla \cdot \vect{B} = 0$ & $\nabla \times \vect{B} = \frac{4 \pi}{c} \vect{J}$ \\[0.3cm]
					$\vect{J} = \sigma \left(\vect{E} + \frac{\vect{v} \times \vect{B}}{c}\right)$ & $\nabla \times \vect{E} = -\frac{1}{c}\partial_t\vect{B}$ \\
				\end{tabular}
			\end{block}
		\endgroup
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{Beschreibung von Plasma im Tokamak Reaktor}
		\includegraphics[scale = 1]{pictures/Zonal_Flow.PNG}
		\begin{alertblock}{Achtung Instabilität am Plasmarand!}
			\centering
			Ionen Temperaturgradient Instabilität $\approx$ Rayleigh-Taylor Instabilität
		\end{alertblock}
	\end{frame}

	\section{Ionen Temperaturgradient (ITG) Instabilität}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{pictures/ITG_Instability_00.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{pictures/ITG_Instability_01.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{pictures/ITG_Instability_02.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{pictures/ITG_Instability_03.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{pictures/ITG_Instability_04.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{pictures/ITG_Instability_05.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{pictures/ITG_Instability_06.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{pictures/ITG_Instability_07.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{pictures/ITG_Instability_08.pdf}

	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{pictures/ITG_Instability_09.pdf}
	\end{frame}
	\begin{frame}
		\frametitle{ITG Instabilität am Plasmarand}
		\includegraphics{pictures/ITG_Instability_10.pdf}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Zonal Flow Bildung}
		\begin{minipage}{0.6\textwidth}\raggedleft
			\centering
			\begin{itemize}
				\item ITG Instabilität erzeugt turbulente Wirbelströmung
				\item Wirbelströmung breitet sich über die Breite des Plasmatorus aus
				\item Entstehung von \alert{Zonal Flows}
				\item Namensgebung aus der Atmosphärenphysik (Bsp. Wolkenbänder von Jupiter)
			\end{itemize}
		\end{minipage}
		\begin{minipage}{0.3\textwidth}
			\begin{figure}%[4]
				\href{https://www.youtube.com/watch?v=O6tUHzfj-zM}{\includegraphics[width=\textwidth]{pictures/turbulence.png}}
			\end{figure}
			{\tiny Simulation eines Plasmaschlauch von Jeff Candy und Ron Waltz mit Code GYRO}
		\end{minipage}
	\end{frame}

	\section{Turbulenz im Plasma stabilisieren}
	\begin{frame}
		\frametitle{Anpassung der Magnetfeldlinienrichtung}
		Verdrillen der magnetischen Flussdichte $\vect{B}$ überführt Plasma in stabilen Zustand \\[0.2cm]
		\includegraphics[scale=0.25]{pictures/Stabilzation_Mechanism_black.png}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Turbulenzen verringern}
		Turbulenzen können mit negativer magnetischen Scherung verringert werden.\\[0.2cm]		
		\begin{minipage}{0.6\textwidth}\raggedleft
			\begin{itemize}
				\item Wirbelströmung verursachende Partikel folgen meistens Feldlinien
				\item Umkehrung der magnetischen Scherung verdreht Wirbelströmung in kleinen Abständen in Richtung der "Guten Krümmung"
				\item Umgekehrte magnetische Scherung wird erzeugt durch Quetschung des Magnetfelds bei hohen Plasmadruck
				\item Durch die Verformung des Plasmas kann sich Scherung lokal verändern
			\end{itemize}
		\end{minipage}
		\begin{minipage}{0.3\textwidth}
			\includegraphics[scale = 0.2]{pictures/Magnetic_Shear_black.png}
		\end{minipage}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		Wirbelströmung, welche größere Längenskalen in \doublequoted{Schlechte Krümmung} transportieren, werden mit Scherung reduziert bis sie sich komplett unterdrücken.
		\frametitle{Regelung oder Unterdrückung von Turbulenzen}
		\includegraphics[scale = 1.3]{pictures/Shearing.pdf}
	\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Regelung oder Unterdrückung von Turbulenzen}
		{\tiny Waltz, Kerbel, Phys. Plasmas 1994 w/ Hammett, Beer, Dorland, Waltz Gyrofluid Eqs., Numerical Tokamak Project, DoE Computational Grand Challenge}
		\begin{tabular}{c c}
			\includegraphics[scale = 0.2]{pictures/Stablized_Plasma_Interaction.png} & \includegraphics[scale = 0.2]{pictures/Stablized_Plasma_LongScale.png} \\
			Dominante nichtlineare Interaction  & Zusätzlicher verscherter Zonal Flow \\
			zwischen turbulenter Wirbelströmung & unterdrückt Turbulenz komplett \\
			und kontrollierten Zonal Flow & \\
		\end{tabular}
	\end{frame}

	%\section{Parallelen zur Atmosphären-Physik}
	%\begin{frame}
	%	\frametitle{Zonal Flow auf Jupiter vs. Tokamak Reaktor}	
	%\end{frame}

	\begin{frame}
		\frametitle{Danke für die Aufmerksamkeit!}
		\includegraphics[scale = 0.35]{pictures/Fusion_Meme.jpeg} \\
	\end{frame}

\end{document}