### 2023-04-29 bachelorthesis/70-eid.tex

\newpage
\chapter*{Eidesstattliche Erklärung}
\label{sec:eid}
\thispagestyle{empty}

\addcontentsline{toc}{chapter}{Eidesstattliche Erklärung}
\vspace*{0.1cm}
Hiermit erkläre ich, Manuel Lippert, dass ich die vorliegende Arbeit selbständig und ohne Benutzung anderer als der angegebenen Hilfsmittel angefertigt habe.
\bigskip
Alle Stellen, die wörtlich oder sinngemäß aus veröffentlichten oder nicht veröffentlichten Schriften entnommen wurden, sind als solche kenntlich gemacht.
\bigskip
Die Arbeit hat in gleicher oder ähnlicher Form noch keiner anderen Prüfungsbehörde vorgelegen.
\vspace{3cm}

\noindent Bayreuth, den \today
\begin{flushright}
$\overline{~~~~~~~~~~\mbox{Manuel Lippert}~~~~~~~~~~}$
\end{flushright}