### 2023-06-20 bachelorthesis/03-abstract.tex
#39: Bachelor thesis finished

\chapter*{Abstract}
\label{chap:abstractENG}

Ion temperature gradient-driven turbulence (ITG) close to marginal stability exhibits zonal flow pattern formation on mesoscales, so-called $\exb$ staircase structures. Such pattern formation has been observed in local gradient-driven flux-tube simulations as well as global gradient-driven and global flux-driven studies. \bigskip

To reduce the computational effort for the simulations lower input parameter of GKW (Gyro Kinetic Workshop) were tested to find the optimum of minimum resolution for the performed simulations. \bigskip

For convenience, a \texttt{python} script (\texttt{slurm\_monitor.py}) was written to monitor the simulation on the \texttt{btrzx1}-cluster and start/restart until the completion criterion is fulfilled. \bigskip

Furthermore, it is shown by multiple box size convergence scans that a mesoscale pattern  size of $\sim 57-76\,\rhoth$ is inherent to ITG-driven turbulence with Cyclone Base Case parameters in the local limit. This outcome also implies that a typical scale for avalanche-like transport is inherent to ITG-driven turbulence.

\chapter*{Zusammenfassung}
\label{chap:abstractDE}

Ionen-Temperaturgradienten getriebene Turbulenzen (ITG) weisen nahe niedriger Stabilität Zonal Flow Strukturbildungen, sogenannte $\exb$ Treppenstrukturen, auf Mesoskalen auf. Solche Strukturbildungen wurden sowohl in lokal gradientengetriebene Flussschlauchsimulationen als auch in global gradientengetriebenen und global flussgetriebenen Untersuchungen entdeckt. \bigskip

Um den Aufwand der Berechnungen der Simulationen zu reduzieren wurden mehrere kleinere Inputparameter für GKW (Gyro Kinetic Workshop) getestet um die optimal kleinste Auflösung für die ausgeführten Simulationen zu finden. \bigskip

Der Einfachheit halber wurde ein \texttt{python}-Skript (\texttt{slurm\_monitor.py}) geschrieben, was Simulationen auf den \texttt{btrzx1}-Cluster überwacht und gegebenenfalls startet/neustartet bis das Kriterium zur Vollendung erfüllt ist. \bigskip

Weiterhin wurde doch mehrere radiale konvergierende Boxgrößen-Scans gezeigt, dass eine Mesoskalengröße von $\sim 57-76\,\rhoth$ inhärent zur ITG getriebenen Turbulenz mit Cyclone Base Parameter in lokalen Limit ist. Dieses Ergebnis impliziert auch, dass eine typische Skala für den lawinenenartig Transport inhärent für die ITG getriebene Turbulenz ist.